[Applaudissements] [Musique] quand mtv bonsoir bienvenue je suis ravi de vous retrouver pour une nouvelle rubrique de coups de coeur littéraires ce soir ça va être une rubrique un peu spécial je réalise qu on éveille de tichri veille de rosh hashana qu'on va passer beaucoup beaucoup plus de temps dans nos cuisines les mains dans la farine alors ce soir on va se concentrer sur des livres de cuisine et pour m'accompagner j'ai invité un chef jonas vie ce but qui est avec nous ce soir bonsoir bonsoir aura aux bons scores à tous art jonas t chef à domicile c'est ça exactement ça veut dire qu'en fait il ya encore deux semaines de ça j'étais en plein examen de comptabilité des business d'économie et c est en fait
pendant mes études j'ai eu la chance de faire une vraie immersion dans le monde de la cuisine il ya deux ans j'ai ouvert un restaurant éphémère atterri avec une amie à moi qui s'appelle ester raddad et qui exercent d'ailleurs à paris et en parallèle empêche fait plein de petites réceptions à domicile et c'était une décision très difficile à prendre mais aujourd'hui c'est une évidence je suis chef à domicile est ce que c'est ce que j'ai envie de faire de pour mon futur détails voilà c'est ça alors je n'ai à ce soir on va parler cuisine un petit peu évidemment mais on va aussi parler beaucoup de livres qu'elle dit moi qu'est ce qui t'a mis le pied à l'étrier quels sont les livres qui pourrait inspirer qui t'ont permis de te lancer
vraiment hâte de te dire c'est bon ça y est j'y suis alors en fait la cuisine pour moi de base c'est quelque chose c'est une passion c'est quelque chose de très instinctif donc au départ il ya eu énormément d'improvisation dans ma cuisine je faisais à manger à ma famille à ma femme à mes amis ça marchait parce que ça marchait pas et au final je me suis rendu compte que j'atteignais rapidement mes limites qui me manquait de la technique qui manquait de l'apprentissage et c'est à ce moment là que ma mère m'a dit écoute terne études je peux pas aller faire de formation en quoi que ce soit donc je te passe un livre c'est sa bible ça veut dire que pour le prendre ce soir c'était très compliqué mais c'est ça s'appelle tout
sur robuchon c'est sur un chef qui avait trente deux étoiles au guide michelin un génie de la cuisine est en fait ya tout le temps tous les basiques tout ce que tu peux trouver dans la grille de dons pour la cuisine il ya là dedans faire un poulet rôti faire une purée de pommes de terre tout est là et ça m'a beaucoup aidé à avancer en fait et a évolué dans ma cuisine mais pour moi on fait la cuisine c'est quelque chose de il ya ces termes une transmission émond ont clairement encore j'étais à paris et lui une énorme boîte avec plein de recettes à l'intérieur et il m'a dit certains et c'était extraordinaire j'ai passé une journée entière à piocher à trier les recettes en catégorie de trucs machins
et voilà c'est ça qui mène en fait au final c'est ma famille c'est les livres c'est un peu tout qui m'aide à avancer au jour le jour et toi est ce que tu as des livres du cou qui te transpirer qui te permettent de devancer en cuisine à la voix j'avance pas autant que toi en cuisine mais j'ai plein de livres et moi j'ai commencé contrairement à terme allemand qui a eu l'intelligence avec robuchon de réviser ses basiques j'ai commencé directement par la cuisine un peu plus traditionnel que je mangeais chez mes parents chez mes grands-parents chez mes beaux parents aussi et du coup je mangeais des beaux parents tunisiens et un mari du coup tunisien qui est fin gourmet et c'est difficile quand tu
commences à vouloir cuisine et ne pas avoir les bonnes recettes du coup j'ai acheté ce livre des noms zeitoun qui est extraordinaire pour les nuls en cuisine les mules en tunisien et il m'a vraiment beaucoup beaucoup aidé non non tout le monde là bas je croyais que j'avais j'avais une super péplum je vous écrivais extraordinaire furent c'est vraiment une référence alors c'est une vraie référence des écoutes tu vois je suis tombé dessus par hasard et c'est vrai qu'il est bien expliquée il est bien détaillé pour les vrais classiques et il ya aussi celui-là qui est pas mal on a l'impression d'être avec une mama dans la cuisine dans le livre qui nous expliquent les ya plein de petites rubriques bon à savoir
petit conseil les variantes on peut choisir enfin ça nous donne les petits trucs en plus que souvent quand on n'est pas en cuisine on a nantes on a besoin et du coup j'étais sur ma lancée en disant que j'avais trouvé une pépite avec les 200 recettes de cuisine tunisienne et j'ai enchaîné avec le même avec les marocains et il est pas mal du tout bon une trahison est non on a des amis marocains qu'il faut recevoir aussi le samedi midi pour la daf marocaine les moufles état à la fin de la mimouna et cetera et cetera et je trouve que se livrent aussi est très très bien fait ces livres de desmaures youssef il est très bien fait sur les recettes sur les recettes marocaine mais pourquoi toi tu es 2
quelle origine jeunesse non moi je suis tunisien et ma mère est algérienne alors c'est marrant moi aussi mes parents sont algériens mais moi mes parents ma maman et constantine ouais c'est un cran au dessus de la hiérarchie voilà exactement et il ya un très très bon livre qui me rappelle beaucoup cette cuisine c'est le livre d'huguette nakache d'un rush 1 à l'autre je te conseille de je te conseille aussi au cas où tu tu veux cuisiner faire plaisir à sa maman il ya des très bonnes recettes de cuisine dont constantinoise algérienne etc mais bon je t'avoue qu'en matière de de recettes constantinoise moi aussi j'ai jemma bible c'est celle de ma grand mère que j'ai eu la chance de décrire sous sa
dictée c'est quelque chose que je conserve religieusement personne n'a le droit d'y toucher enfin il est dans un état lamentable mais je ne devais m'en séparer les recopier non mais les recettes de grand mère ça vaut de l'or ma grand mère aujourd'hui il n'y a pas un demi pas que je fais en cuisine sans l'appeler ya pas une réception que je fais sans son aval n'y a pas une recette que je valide sans qu'elles aient goûté qu'elle ait vu qu'elle est confirmée même quand je perds moins j'ai pour ma femme le soir à la maison je l'appelle en face time mami est ce que c'est assez cuit mami est ce que les carottes machin truc est ce que ma grand mère c'est métare sens de lier ses recettes ses petits trucs alors bien je
l'a filmé la fim beaucoup je mets sur un groupe recettes il ya le moyen moi et mes mois sur le groupe et je m'emploie à même les recettes de ma grand mère les notes vocales de ma grand mère de 25 minutes comment faire je sais pas quoi ouais j'essaye en fait de prendre petit à petit mais il faut vraiment j'aimerais bien faire un livre de recettes de ma carrière je serai mais tu cuisines plus traditionnels méditerranéens français c'est quoi ton nom la bête moi ce que je cuisine en tout cas pour les réceptions etc aujourd'hui j'essaye vraiment de de prendre la cuisine française en tout cas les bases pour restructurer un peu ma cuisine pour ramener vraiment les les bases et un peu d'organisation à tout ça je m'en inspire
les cuisines du monde entier parce que je trouve que c'est super intéressant c'est super riches en saveurs en couleurs en présentation en tout la cuisine asiatique est extraordinaire mais ces règles de base au départ c'est la cuisine méditerranéenne qui maquille mme hakima hakima toile qui m'a appelé comme je le disais mon oncle et ma grand mère il avait deux restaurants à paris un restaurant provençal en restaurant marocain jeu séfarade et finalement voilà je viens en israël donc la méditerranée c'est c'est dans mes veines et si on peut parler de la méditerranée on peut que parler d'auto lundi qu'ils étaient inquiets un chef à la sort aujourd'hui et qui a révolutionné la cuisine israélienne bien sûr que les
livres de tout l'indicé des incontournables quand on habite en israël il en a fait des en a fait beaucoup non non on en a pas mal ici à jérusalem évidemment le coup book puis le dernier qu'il a sorti simple well top c'est pour moi ça c'est pour les nuls c'est la cuisine pour les nuls qui on a l'impression que mon aussi on a l'impression qu'on est un peu un chef de temps en temps avec ce genre de livre parce qu'on fait des recettes extraordinaires qui ont une tête de folie et avec des défaillant et c'est très facile en réalité donc c'est très rassurant je trouve d'avoir ce type d'ouvragé la force d'auto l'indicé que c'est simple et compliqué à la voix dans la mesure où il ya plein de petits ingrédients en pleine petit épices des
choses on n'aurait jamais pensé à tout ça ou même à associer ce genre de goût donc c'est là la complexité mais c'est simple dans l'exécution y'a pas des techniques de cuisson particulière ya pas des choses comme on peut voir en france des cuissons sous vide et des trucs comme ça donc du coup c'est ça qui est extraordinaire c'est qu'on peut vraiment réappliquer chez nous et surtout celui-là le steeple qui est top je l'utilisé aussi ça va ce qui me rassure et puis surtout le partage il appelant à ne pas la partager des plats à mettre au milieu de la table associé avec du pain c'est voilà c'est une cuisine qui fait plaisir du pinter plus pittau baguette à la la baguette c'est un incontournable s'étaler sur le podium en numéro 1
aujourd'hui on doit un peu s'adapter quand même en dehors d'israël donc lapita elle fait partie de nos vies mais le pain quand même que j'adore et que je sers d'ailleurs en réception celle heures à la halle haas et ouais c'est la tradition se déroule à moi aussi l'art à la c'est quelque chose de très important pour moi et d'ailleurs j'ai un excellent livre à ce sujet qui s'appelle la bénédiction sur la pâte parce qu'en général les recettes de rats lot c'est pas des recettes qu'on compass on est très difficile avec ça on aime que notre pain quand quelqu'un vient manger à notre table de shabbat ce soit le nôtre et que ce soit pas celui de la voisine mais je trouve que ce livre il est bien aussi bien au niveau
des recettes et aussi au niveau 2 la formation des pins il ya aussi bien sûr toutes les bénédictions qui a à faire sur les pins dans quels cas en israël pas en israël etc je trouve que c'est un livre est hyper complet moi je me suis déjà je me suis déjà tenté à faire des formes différentes de la tresse classique à trois branches il ya des recettes avec six rouleaux dire où l'eau etc etc c'est vraiment très très amusant même pour les enfants de vendredi quand on a un petit peu de temps et qu'on n'est pas du tout pressé par le temps de se tenter avec eux à ces expériences culinaires et de réalisation un peu comme de la pâte à modeler d'ailleurs et mais là c'est un peu de c1 c'est un monument en quoi chez
nous c'est pas juste un morceau de pain c'est quelque chose de primordial qu'on met sur toutes les tables de chabannes d'ailleurs moi c'est sacré je touche pas alors à la cessoie ma femme sur ma grand mère sur ma mère m'aime pour les réceptions des vins très féminin à la douce mais je veux juste voilà je touche pas enfin ça dépend je pense des coutumes en parlant de coutume tu me parlais tout à l'heure des cuisines du monde est-ce que tu cuisines indien alors je puisse nous pas encore indien j'aimerais bien pourquoi pas bientôt à écoute j'ai découvert donc parce que quand même il n'y a pas que des livres de cuisine j'ai découvert un livre très jolie qui s'appelle le livre de rachel de esther david c'est un livre c'est un
roman dans lequel sont insérés de nombreuses nombreuses recettes de cuisine indienne vraiment typique c'est l'histoire d'une femme qui veut défendre sa synagogue donc en inde elle est tout seul très bombé et à défendre sa synagogue tous ces enfants sont partis et à travers son histoire tout tourne autour de la nourriture interview c'est vraiment très très révélateur de du judaïsme à quel point pour chaque occasion pour chaque événement il ya un plat qui vient avec et je trouve que les coutumes pour ça c'est très très important très intéressant et c'est un joli roman tu te conseille aussi bien pour l'histoire que pour les recettes de cuisine indienne qui sont très très bien détaillés dans ce livre tutu il ya des
cuisines différentes que tu connais jeunes à sa part on a beaucoup parlé de la cuisine méditerranéenne française un petit peu sépharade parce que voilà on ccc ccc chez nous quoi il ya aussi dans la cuisine juive la cuisine ashkénazes que je connais moins malheureusement mépris et je crois très riche et très intéressante qu'il faudrait un peu aller chercher là bas ce qui se passe mais écoutez moi je connais pas beaucoup de recettes il ya beaucoup de spécialités j'ai l'impression chez les ashkénazes hymne soit les humeurs mais ouais non mais bon écoute j'ai quand même réussi à trouver un livre qui s'appelle la cuisine des fêtes juives qui fait un peu autour des fêtes ce qu'on ait bientôt tichri tous les plats autour du monde
puisque on en parlait des plats libanais des plats polonais aussi il ya la recette des x h et d'ailleurs qui est excellent et puis plein d'autres recettes voilà des recettes d'inde de france aussi du maroc évidemment enfin voila c'est un livre qui est très très bien fait je trouve qu'ils quand on a envie même d'égypte quand on a envie de recevoir ben nos amis ashkenazi mme le terreur mais il y en a il ya quand même des bonnes recettes dans ce livre la voilà qui est très très bien alors à quand même montré beaucoup de livres peut-être qu'on leur faire un petit résumé un petit résumé des best-of des best-of fier alors ce soir il y avait la cuisine des fêtes juives donc je souhaitais pour le plus jeune âge du monde du monde les
cuisines du monde est très bien fait il ya notre livre sur l'art à la avec tout ce qui va autour toi tu nous avais présenté le livre fut robuchon qui s'appelle donc tout robuchon je conseille vraiment à tout le monde peu importe l'origine peu importe la coutume c'est un hymne à bourg chez toi la cuisine les 200 recettes de cuisine tunisienne de edmond zeitoun qui est très bien fait il ya aussi bien sûr autonomie aux toiles angie tous les livres de soleil guy le cook book alors si on devait en choisir un mois je pense que je pense jérusalem c'est le premier à acheter si si l'on pas fait encore l'acquisition de tolling non sens et il est très bien portants voilà et aussi donc le livre de rachel qui est en plus d'être un geek de
cuisine et un joli roman avec lequel vous passerez un bon moment voilà jonas pour se quitter est ce que t'as pas une petite recette à nous donner un petit truc comme ça en cette veille de rosh hashana ton truc à toi j'ai préparé une petite recette un ceviche de saumon alors c'est quel rapport avec rachana c'est juste que je voulais prendre les éléments du cder et les revisiter un peu les moderniser donc le poisson pour ceux qui mangent la tête de poisson il ya de la grenade sous deux formes on aura de la mélasse de grenades et de la grenade en grains il ya du bien évidemment un peu de pommes et en faire un petit ceviche de saumon avec tout ça et c'est très sympa et je peux vous passerez la route fait d'accord donc on va se
quitter sur cette petite vidéo que tu as gentiment préparé pour nous je dresse merci beaucoup d'avoir été avec nous merci de nous avoir suivi sur ton mtv je vous souhaite de très bonnes fêtes de rosh hashana une chana tova plein de douceur et je vous dis à très bientôt en charge au nahd me soit celui émis alors aujourd'hui j'aimerais faire contenter une petite recette pour moi j'étais là je me suis un peu inspirées du plateau du cdr pour la faire donc on à la pomme on à la grenade en tout cas la menace de grenades et des grenades si tu miel et le poisson et n'assure pas qui prend la tête de pression que quand je sais que vous avez l'habitude donc j'ai pris là pour la recette du ce qu'elle voulait faire un petit ci
dessous j'ai fait la majorité la mise en place au préalable on va quand même temps la recette ensemble donc déjà commencées en noir et sauces on est sur scène pour la suite en soirée je vais m en fait et j'ai été coupé dans la tranche j'étais une julienne de poireaux des petits morceaux de pains spéciaux avec les oignons c'est bête mais j'ai mince et très finement d'un biseau [Musique] ensuite mais les grenats [Musique] mais un petit peu de zeste de citron vert [Musique] il faut punir ce en fait du sésame ou youzhou et la cdu sésame aux a's elle [Applaudissements] [Musique] est là [Applaudissements] [Musique] [Applaudissements] [Musique]